Objetivos de aprendizaje

En este módulo aprenderás lo siguiente:

Describir los beneficios de Amazon EC2 a nivel básico.
Identificar los distintos tipos de instancias de Amazon EC2.
Diferenciar entre las distintas opciones de facturación de Amazon EC2.
Resumir los beneficios de Amazon EC2 Auto Scaling.
Resumir los beneficios de Elastic Load Balancing.
Dar un ejemplo de los usos de Elastic Load Balancing.
Resumir las diferencias entre Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) y Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS).
Resumir las opciones de computación adicionales de AWS.

# INTRODUCCION

El uso de EC2 en computación es flexible, rentable y rápido en comparación con administrar tus propios servidores en las instalaciones de un centro de datos. Se necesita mucho tiempo y dinero para poner todo en marcha con recursos basados en instalaciones. Cuando tienes tu propia flota de servidores físicos, primero tienes que investigar mucho para ver qué tipo de servidores quieres comprar y cuántos necesitarás. Luego, comprar ese hardware. Esperar varias semanas o meses a que un proveedor te entregue esos servidores. Luego, los llevas a un centro de datos propio o alquilado para instalarlos, almacenarlos, apilarlos y conectarlos. Después, te aseguras de que estén protegidos, encendidos y listos para su uso. Solo entonces podrás empezar a alojar las aplicaciones en estos servidores. Lo peor es que, una vez comprados, te los tendrás que quedar, los uses o no. 

Con EC2 es mucho más fácil empezar. AWS ya se ha encargado de la parte difícil. AWS ya ha creado y protegido los centros de datos. AWS ya ha comprado los servidores, los ha almacenado, apilado y ya están listos para su uso en línea. AWS opera constantemente una capacidad de computación inmensa. Y puedes usar la que necesites cuando la necesites. Es tan fácil como solicitar las instancias EC2 que desees para lanzarlas e iniciarlas, listas para su uso en unos minutos. Una vez que hayan terminado, puedes detener o terminar fácilmente las instancias EC2. No tienes que atarte a servidores que no necesites o no quieras. Su uso puede variar considerablemente, y solo pagarás por lo que utilices. Porque con EC2 solo pagas por instancias de ejecución, no por las detenidas o terminadas. 

EC2 se ejecuta en máquinas de alojamiento físicas administradas por AWS con tecnología de virtualización. Cuando activas una instancia EC2, no usas necesariamente un alojamiento completo solo para tu empresa, sino que compartes el alojamiento con varias instancias más, también conocidas como máquinas virtuales. Además, un hipervisor que se ejecuta en la máquina de alojamiento es responsable de compartir los recursos físicos subyacentes entre las máquinas virtuales. Compartir hardware subyacente así se denomina tenencia múltiple. El hipervisor es responsable de coordinar dicha tenencia y AWS la administra. El hipervisor aisla las máquinas virtuales entre sí, ya que comparten recursos del alojamiento. Así, las instancias EC2 están protegidas. Aunque compartan recursos, una instancia EC2 no sabe si hay otra en ese alojamiento. Están protegidas y separadas entre sí. 

Por suerte, esto no es algo que haya que configurar manualmente. Pero es importante conocer el concepto de tenencia múltiple y saber a grandes rasgos cómo funciona. EC2 proporciona gran flexibilidad y control. No solo es posible activar nuevos servidores o desconectarlos a voluntad, sino que también tienes la flexibilidad y el control de la configuración de esas instancias. 

Al aprovisionar una instancia EC2, puedes elegir el sistema operativo basado en Windows o Linux. Puedes aprovisionar miles de instancias EC2 bajo demanda con una combinación de sistemas operativos y configuraciones para potenciar las diferentes aplicaciones de tu empresa. 

Además del sistema operativo, también configuras qué software quieres ejecutar en la instancia. Ya sean tus propias aplicaciones empresariales internas, aplicaciones web simples o complejas, bases de datos o software de terceros como paquetes de software para empresas, tienes control total sobre lo que ocurre en esa instancia. También se puede modificar su tamaño. Puedes comenzar con una instancia pequeña y, cuando veas que la aplicación en ejecución está llegando a su límite en ese servidor, darle a esa instancia más memoria y más CPU. Es lo que llamamos escalar verticalmente una instancia. 

Básicamente, puede ampliar o reducir las instancias siempre que lo necesites. También es posible controlar el tema redes en EC2. Por lo tanto, el tipo de solicitudes que se envían al servidor y si la accesibilidad es pública o privada es cuestión de elección. 

# EC2

una instancia de Amazon EC2 puedes utilizar un servidor virtual para iniciar aplicaciones en la nube de AWS.

Puedes aprovisionar y lanzar una instancia de Amazon EC2 en cuestión de minutos.
Puedes dejar de usarla cuando hayas terminado de lanzar una carga de trabajo.
Solo pagas por el tiempo de computación que utilizas cuando una instancia está en uso, no cuando se detiene o finaliza.
Puedes ahorrar costes pagando solo por la capacidad del servidor que necesite o desee.


Tipos de instancias de Amazon EC2

Los tipos de instancias de Amazon EC2 están optimizados para distintas tareas. 


## Instancias de propósito general

Las instancias de propósito general proporcionan un equilibrio entre recursos de computación, memoria y redes. Puedes utilizarlas para diversas cargas de trabajo, tales como:

    - Servidores de aplicaciones.
    - Servidores de juegos.
    - Servidores de backend de aplicaciones para empresas.
    - Bases de datos pequeñas y medianas.
    Supongamos que tienes una aplicación en la que las necesidades de recursos para la computación, memoria y redes son aproximadamente equivalentes. Puedes decidir iniciarla en una instancia de propósito general porque la aplicación no requiere optimización en ningún área de recursos única.

## Instancias de computación optimizada

Las instancias de computación optimizada son ideales para aplicaciones vinculadas a la computación que se benefician de procesadores de alto rendimiento. Al igual que las instancias de propósito general, puedes utilizar instancias de computación optimizada para cargas de trabajo como servidores web, aplicaciones o juegos.

Sin embargo, la diferencia es que las aplicaciones de computación optimizada son ideales para servidores web de alto rendimiento, servidores de aplicaciones de uso intensivo de computación y servidores de juegos dedicados. También puedes utilizar este tipo de instancias para cargas de trabajo de procesamiento por lotes que requieran procesar muchas transacciones en un solo grupo.

## Instancias optimizadas de memoria

Las instancias optimizadas de memoria están diseñadas para ofrecer un rendimiento rápido para cargas de trabajo que procesan grandes conjuntos de datos en la memoria. En computación, la memoria es un área de almacenamiento temporal. Contiene todos los datos e instrucciones que necesita una unidad central de procesamiento (CPU) para poder completar acciones. Para poder iniciar un programa o una aplicación de ordenador, debe cargarse desde el almacenamiento a la memoria. Este proceso de precarga proporciona a la CPU acceso directo al programa informático.

Supongamos que tienes una carga de trabajo que requiere que se carguen previamente grandes cantidades de datos antes de iniciar una aplicación. En este escenario, puede tratarse de una base de datos de alto rendimiento o de una carga de trabajo que implique procesar en tiempo real una gran cantidad de datos no estructurados. En este tipo de casos prácticos, considera la posibilidad de utilizar una instancia optimizada de memoria. Estas permiten llevar a cabo cargas de trabajo con altas necesidades de memoria y obtener un excelente rendimiento.

## Instancias de computación acelerada

Las instancias de computación acelerada utilizan aceleradores de hardware o coprocesadores para realizar algunas funciones de la forma más eficiente posible en el software que se inicia en las CPU. Algunos ejemplos de estas funciones incluyen cálculos con números de coma flotante, procesamiento de gráficos y coincidencia de patrones de datos.

En informática, un acelerador de hardware es un componente que puede acelerar el procesamiento de datos. Las instancias de computación acelerada son ideales para cargas de trabajo como aplicaciones gráficas, streaming de juegos y streaming de aplicaciones.

## Instancias optimizadas para el almacenamiento

Las instancias optimizadas para el almacenamiento están diseñadas para cargas de trabajo que requieren acceso de lectura y escritura alto y secuencial a grandes conjuntos de datos en el almacenamiento local. Algunos ejemplos de cargas de trabajo adecuadas para este tipo de instancias incluyen sistemas de archivos distribuidos, aplicaciones de data warehousing y sistemas de procesamiento de transacciones en línea de alta frecuencia (OLTP).

En informática, el término operaciones de entrada/salida por segundo (IOPS) es una métrica que mide el rendimiento de un dispositivo de almacenamiento. Indica cuántas operaciones de entrada o salida diferentes puede realizar un dispositivo en un segundo. Las instancias optimizadas para el almacenamiento están diseñadas para ofrecer decenas de miles de IOPS aleatorias y de baja latencia a las aplicaciones. 

Puede pensar en las operaciones de entrada como datos introducidos en un sistema, como los registros introducidos en una base de datos. Una operación de salida son datos generados por un servidor. Un ejemplo de salida podría ser el análisis realizado en los registros de una base de datos. Si tiene una aplicación que tiene un alto requisito de IOPS, una instancia optimizada para el almacenamiento puede proporcionar un mejor rendimiento en comparación con otros tipos de instancias no optimizadas para este tipo de caso práctico.

https://aws.amazon.com/es/ec2/
https://aws.amazon.com/es/ec2/instance-types/

# PRECIOS EC2

- Bajo demanda: 
    - Con ella solo pagas por el tiempo de ejecución de las instancias. Puede ser por hora o por segundo según el tipo de instancia y el sistema operativo que se ejecute. Además, no requiere que te comprometas a largo plazo ni que hagas pagos adelantados. Este tipo de precios suele estar indicado cuando comienzas y quieres aumentar el servicio para probar cargas de trabajo y tantear. No necesitas ningún contrato previo ni comunicarte con AWS para usar los precios bajo demanda. También sirve como referencia para ver tu uso medio.
    - Algunos ejemplos de casos prácticos para instancias bajo demanda incluyen el desarrollo y la prueba de aplicaciones, y el arranque de aplicaciones que tienen patrones de uso impredecibles.

- Plan de ahorro:
    - Este plan ofrece precios bajos por usar EC2 a cambio de comprometerte a realizar un uso constante medido en dólares por hora durante un término de 1 o 3 años. Este modelo de precios flexible puede ahorrarte hasta un 72 % en el uso de computación de AWS. Esto permite una reducción en el precio por uso de EC2, sea cual sea la familia de instancias, tamaño, SO, tenencia o región de AWS. Esto también se aplica al uso de AWS Fargate y AWS Lambda, que son opciones de computación sin servidor de las que hablaremos en este curso. 
    - Más adelante en el curso, verás AWS Cost Explorer, una herramienta que te permitirá visualizar, comprender y administrar los costes y el uso de AWS a lo largo del tiempo. Si estás barajando opciones de planes de ahorro, AWS Cost Explorer puede analizar tu uso de Amazon EC2 durante los últimos 7, 30 o 60 días. AWS Cost Explorer también ofrece recomendaciones personalizadas para planes de ahorro. Estas recomendaciones realizan una estimación de cuánto podrías ahorrar en los costes mensuales de Amazon EC2, según el uso previo de Amazon EC2 y el importe del compromiso por hora en un plan de ahorro de 1 o 3 años.

- Instancias reservadas:
    - Son ideales para cargas de trabajo con estado estable o con un uso predecible. Ofrecen un ahorro de hasta un 75 % frente a los precios bajo demanda. Puedes optar a un descuento al comprometerte a un periodo de 1 o 3 años y pagarlo de cualquiera de estas tres maneras: pago total anticipado, que se hace al formalizar el compromiso; pago parcial anticipado, que consiste en pagar una parte tras la formalización; y sin pago inicial, que consiste en no pagar nada al principio. 
    - Al final de un periodo de instancia reservada, puedes seguir utilizando la instancia de Amazon EC2 sin interrupción. Sin embargo, se te cobrarán tarifas bajo demanda hasta que realices una de las siguientes acciones:
    Terminar la instancia.
    Adquirir una nueva instancia reservada que coincida con los atributos de instancia (tipo de instancia, región, tenencia y plataforma).

- Instancias de spot: 
    - Que te permiten solicitar capacidad de computación extra de Amazon EC2 por hasta el 90 % del precio bajo demanda. El inconveniente es que AWS puede recuperar la instancia en cualquier momento que lo necesite y te manda una advertencia de 2 minutos para finalizar el trabajo y guardar el estado. Puedes seguir después si es necesario. Si eliges instancias de spot, asegúrate de que las cargas de trabajo se pueden interrumpir. Un ejemplo son las cargas de trabajo por lotes. 
    - Supongamos que tienes un trabajo de procesamiento en segundo plano que puede iniciarse y detenerse según sea necesario (como el trabajo de procesamiento de datos de una encuesta de clientes). Lo deseable es iniciar y detener el trabajo de procesamiento sin que afecte a las operaciones generales de la empresa. Si realizas una petición de spot y la capacidad de Amazon EC2 está disponible, se lanzará la instancia de spot. Sin embargo, si realizas una petición de spot y la capacidad de Amazon EC2 no está disponible, la petición no se realizará correctamente hasta que la capacidad esté disponible. La capacidad no disponible puede retrasar el lanzamiento del trabajo de procesamiento en segundo plano.

- Hosts dedicados:
    - Que son alojamientos físicos dedicados para su uso en EC2. Se suelen usar para cumplir ciertos requisitos de conformidad y la tenencia de ese alojamiento no se comparte con nadie.
    - Puedes utilizar las licencias de software existentes por socket, por núcleo o por VM para ayudar a mantener la conformidad de las licencias. Puedes comprar reservas de hosts dedicados y hosts dedicados bajo demanda. De todas las opciones de Amazon EC2 cubiertas, los hosts dedicados son los más caros.


# ESCALABILIDAD 
La escalabilidad implica comenzar solo con los recursos que se necesitan y diseñar la arquitectura para responder automáticamente a la demanda cambiante mediante el escalado horizontal o vertical. Como resultado, solo se paga por los recursos que se utilizan. No hay que preocuparse por la falta de capacidad de computación para satisfacer las necesidades de los clientes.

Si quisieras que el proceso de escalado se realizara automáticamente, ¿qué servicio de AWS utilizarías? El servicio de AWS que proporciona esta funcionalidad para las instancias de Amazon EC2 es Amazon EC2 Auto Scaling.

En Amazon EC2 Auto Scaling, puedes utilizar dos estrategias: escalado dinámico y escalado predictivo.

El escalado dinámico responde a la demanda cambiante. 
El escalado predictivo programa automáticamente el número correcto de instancias de Amazon EC2 en función de la demanda prevista.

Al crear un grupo de Auto Scaling, puedes establecer el número mínimo de instancias de Amazon EC2. La capacidad mínima es el número de instancias de Amazon EC2 que se lanzan inmediatamente después de crear el grupo de Auto Scaling. En este ejemplo, el grupo de Auto Scaling tiene una capacidad mínima de una instancia de Amazon EC2.

A continuación, puedes establecer la capacidad deseada en dos instancias de Amazon EC2 aunque tu aplicación necesite al menos una única instancia de Amazon EC2 para iniciar.Si no especificas el número deseado de instancias de Amazon EC2 en un grupo de Auto Scaling, la capacidad deseada se establece de forma predeterminada en su capacidad mínima.

La tercera configuración que puedes establecer en un grupo de Auto Scaling es la capacidad máxima. Por ejemplo, puedes configurar el grupo de Auto Scaling para que se escale horizontalmente en respuesta al aumento de la demanda, pero solo hasta un máximo de cuatro instancias de Amazon EC2.

# Elastic Load Balancing

Elastic Load Balancing es el servicio de AWS que distribuye automáticamente el tráfico entrante de aplicaciones entre varios recursos, como instancias de Amazon EC2. 

Un equilibrador de carga actúa como un único punto de contacto para todo el tráfico web entrante a tu grupo de Auto Scaling. Esto significa que, al agregar o eliminar instancias de Amazon EC2 en respuesta a la cantidad de tráfico entrante, estas peticiones se dirigen primero al equilibrador de carga. A continuación, las peticiones se distribuyen entre varios recursos que las gestionarán. Por ejemplo, si tienes varias instancias de Amazon EC2, Elastic Load Balancing distribuye la carga de trabajo entre las distintas instancias para que ninguna de ellas se vea sobrecargada. 

Aunque Elastic Load Balancing y Amazon EC2 Auto Scaling son servicios independientes, colaboran para garantizar que las aplicaciones que se inician en Amazon EC2 puedan proporcionar un alto rendimiento y disponibilidad.

# Mensajeria y Cola

Cuando existe demasiada peticiones desde el Front hacia el Back , y el back no pueda agarrar todas se forma una especie de buffer que se vuelve una mensajeria y cola.
 La comunicación entre aplicaciones directamente, se llama acoplamiento ajustado. 

Un rasgo distintivo de la arquitectura de acoplamiento ajustado es que, si un solo componente falla o cambia, causa problemas en otros componentes o incluso en todo el sistema. Por ejemplo, si la aplicación A envía mensajes directamente a la aplicación B, y la aplicación B tiene un fallo y no puede aceptar esos mensajes, la aplicación A también comenzará a tener errores. Así es ese tipo de arquitectura. 

Una arquitectura más fiable es la de acoplamiento débil. En ella, si un componente falla, se aísla y, por lo tanto, no ocasiona errores en cascada en todo el sistema. Si codificamos la aplicación para utilizar una arquitectura de acoplamiento más débil, funcionaría más o menos así.

 En este caso, introducimos una cola de mensajes. La aplicación A envía mensajes a la cola y la aplicación B los procesa. Si la aplicación B falla, la aplicación A sigue funcionando sin problemas. Los mensajes que se envían aún pueden enviarse a la cola y permanecer allí hasta que finalmente se procesen. Así funciona el acoplamiento débil. Esto es lo que queremos para las arquitecturas de AWS. Y esto me lleva a dos servicios de AWS que pueden ser útiles en este sentido. 

Amazon Simple Queue Service (SQS) y Amazon Simple Notification Service (SNS).

SQS permite enviar, almacenar y recibir mensajes entre componentes de software a cualquier volumen. Todo esto sin perder mensajes ni necesitar que haya otros servicios disponibles. Los datos incluidos en el mensaje se denominan cargas y están protegidos hasta la entrega. Los mensajes se colocan en la cola de SQS hasta que se procesan. AWS administra la infraestructura subyacente para que pueda alojar esas colas. Se escalan automáticamente, son fiables y fáciles de configurar y usar.

SNS es similar porque se utiliza para enviar mensajes a los servicios, pero también puede enviar notificaciones a usuarios finales. Lo hace de un modo distinto, llamado modelo de publicación/suscripción o modelo pub/sub. Eso significa que puedes crear algo llamado "tema SNS", que no es más que un canal para enviar mensajes. Luego, puedes vincular a los suscriptores con ese tema y, finalmente, publicar mensajes para esos suscriptores. En la práctica, significa que puedes enviar un mensaje a un tema y ese mensaje se difundirá entre todos los suscriptores a la vez. Los suscriptores pueden ser puntos de enlace, como colas de SQS, funciones Lambda de AWS o enlaces web HTTPS o HTTP.  Además, SNS puede utilizarse para difundir las notificaciones a usuarios finales mediante push a móviles, SMS y correo electrónico. En Amazon SNS, los suscriptores pueden ser servidores web, direcciones de correo electrónico, funciones de AWS Lambda u otras opciones.

Para ayudar a mantener la disponibilidad de las aplicaciones cuando falla un componente, puedes diseñar tu aplicación mediante la estrategia de microservicios: En una estrategia de microservicios, los componentes de la aplicación están acoplados débilmente. En este caso, si falla un solo componente, los demás componentes siguen funcionando porque están comunicados entre sí. El acoplamiento débil evita que toda la aplicación falle. Cuando diseñes aplicaciones en AWS, puedes adoptar la estrategia de microservicios con servicios y componentes que cumplan diferentes funciones. Dos servicios facilitan la integración de aplicaciones: Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) y Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS).

# Servicios de computación adicionales

 Aquí es donde entra en juego el término sin servidor. AWS ofrece varias soluciones de computación sin servidor. Sin servidor significa que no se puede ver ni acceder a la infraestructura o a las instancias subyacentes que alojan sus aplicaciones. Toda la administración del entorno subyacente, en cuanto a aprovisionamiento, escalado, alta disponibilidad y mantenimiento se hace desde AWS. Solo tienes que centrarte en la aplicación mientras AWS se encarga del resto. 

 AWS Lambda es una solución de computación sin servidor. Lambda es un servicio que permite cargar tu código en lo que se llama función Lambda. Configura un desencadenador y el servicio lo espera.Cuando se utiliza AWS Lambda, solo se paga por el tiempo de computación que se consume. Los cargos solo se aplican cuando el código está en funcionamiento. También se puede iniciar código para prácticamente cualquier tipo de aplicación o servicio backend, todo sin necesidad de administración.  Cuando se detecta el desencadenador, el código se inicia automáticamente en un entorno administrado del que no tienes que preocuparte porque se escala solo, es altamente disponible y AWS se encarga de su mantenimiento. Ya tengas 1 o 1000 desencadenadores entrantes, Lambda ampliará las funciones para satisfacer la demanda. Lambda está diseñado para iniciar código en menos de 15 minutos, no para procesos de uso extensivo como el aprendizaje profundo. Es mejor para procesos rápidos, como backend web, gestión de solicitudes o servicios de procesamiento de informes de gastos de backend, donde cada invitación tarda menos de 15 minutos en completarse. 

 Si aún no quieres disponer de un servidor o necesitas acceso al entorno subyacente y deseas eficiencia y portabilidad, es mejor usar servicios de contenedores, como Amazon Elastic Container Service, también llamado ECS, o Amazon Elastic Kubernetes Service, también llamado EKS. 
 Tanto Amazon ECS como Amazon EKS pueden lanzarse en EC2. Pero si no tienes pensado usar EC2 para alojar los contenedores porque no necesitas acceso al SO subyacente o no quieres administrar esas instancias EC2, puedes utilizar una plataforma de computación llamada AWS Fargate. Fargate es una plataforma sin servidor para ECS o EKS. Ha sonado muy técnico y puede parecer confuso, así que voy a explicarlo. 

 Si tienes pensado alojar aplicaciones tradicionales y quieres acceso completo al sistema operativo subyacente, como Linux o Windows, la opción adecuada es EC2. Si deseas alojar funciones de inicio breve, aplicaciones de servicios o basadas en eventos y no deseas administrar el entorno subyacente, Lambda es una buena opción. Para llevar a cabo cargas de trabajo basadas en contenedores Docker en AWS, primero debes elegir la herramienta de aprovisionamiento. ¿Quieres utilizar ECS o EKS de Amazon? Después de elegir la herramienta, debes elegir la plataforma. ¿Quieres lanzar los contenedores en instancias EC2 administradas por ti mismo? ¿O en un entorno sin servidor, como AWS Fargate, que lo administra en tu lugar? 

 ## Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)

Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) es un sistema de administración de contenedores altamente escalable y de alto rendimiento que permite lanzar y escalar aplicaciones en contenedores en AWS. 

Amazon ECS admite contenedores Docker. Docker es una plataforma de software que permite crear, probar e implementar aplicaciones rápidamente. AWS admite el uso de Docker Community Edition (de código abierto) y Docker Enterprise Edition (de suscripción). Con Amazon ECS, puedes utilizar las llamadas a la API para lanzar y detener aplicaciones habilitadas para Docker.

## Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)

Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) es un servicio totalmente administrado que se puede utilizar para lanzar Kubernetes en AWS. 

Kubernetes es un software de código abierto que permite implementar y administrar aplicaciones en contenedores a escala. Una gran comunidad de voluntarios mantiene Kubernetes y AWS colabora activamente en dicha comunidad. A medida que se publican nuevas características y funcionalidades para las aplicaciones de Kubernetes, se pueden aplicar fácilmente estas actualizaciones a las aplicaciones administradas por Amazon EKS.

## AWS Fargate

AWS Fargate es un motor de computación sin servidor para contenedores. Funciona tanto con Amazon ECS como con Amazon EKS. 

Con AWS Fargate no es necesario aprovisionar ni administrar servidores. AWS Fargate administra la infraestructura de servidores por ti. Puedes centrarte más en innovar y desarrollar tus aplicaciones y solo pagarás por los recursos necesarios para lanzar tus contenedores.

