Docker te permite construir, distribuir y ejecutar cualquier aplicación en cualquier lado.

Problemática:

Construir: Un entorno de desarrollo donde podamos escribir código resolviendo las siguientes problemáticas:
Entorno de desarrollo.- paquetes y sus versiones
Dependencias.- frameworks, bibliotecas
Entorno de ejecución.- Versiones de node, etc.
Equivalencia con entorno productivo.- Simular lo mas posible el entorno local al productivo.
Servicios externos.- Comunicación con base de datos (versiones, etc)

Distribuir: Llevar nuestro código (artefactos) a donde tenga que llegar.
Divergencia de repositorios.- Colocar los artefactos en su repositorio correspondiente.
Divergencia de artefactos.- Existen variedad de artefactos en una aplicación.
Versionamiento.- Mantener un versionado de código en las publicaciones.

Ejecutar: Hacer que el desarrollo o los artefactos que se programaron en local funcionen en productivo. La máquina donde se escribe el software siempre es distinta a la máquina donde se ejecuta de manera productiva.
Compatibilidad con el entorno productivo
Dependencias
Disponibilidad de servicios externos
Recursos de hardware

Problems when building:
Development dependencies (packages)
Runtime versions
Equivalence of development environments (code sharing)
Equivalence of production environments(go to production)
Versions / compatibility(integration of other services e.g.: databases)
Problems when distributing:
Different build generations
Access to production servers
Native vs. distributed execution
Serverless
Problems when executing:
Application dependencies
Operating System Compatibility
Availability of external services
Hardware Resources
Docker allows:
Build, distribute and run your code anywhere without worrying.


