Que es un contenedor ?

Es una agrupación de procesos.

Es una entidad lógica, no tiene el limite estricto de las máquinas virtuales, emulación del sistema operativo simulado por otra más abajo.

Ejecuta sus procesos de forma nativa.

Los procesos que se ejecutan adentro de los contenedores ven su universo como el contenedor lo define, no pueden ver mas allá del contenedor, a pesar de estar corriendo en una maquina más grande.

No tienen forma de consumir más recursos que los que se les permite. Si esta restringido en memoria ram por ejemplo, es la única que pueden usar.

A fines prácticos los podemos imaginar cómo maquinas virtuales, pero NO lo son. Máquinas virtuales livianas.

Docker corre de forma nativa solo en Linux.

Sector del disco: Cuando un contenedor es ejecutado, el daemon de docker le dice, a partir de acá para arriba este disco es tuyo, pero no puedes subir mas arriba.

Docker hace que los procesos adentro de un contenedor este aislados del resto del sistema, no le permite ver más allá.

Cada contenedor tiene un ID único, también tiene un nombre.
