estos volumenes es una version mejorada de bind mount ya
que evita problemas de seguridad y manejo de archivos.

Estos volumenes son administrados directamente por docker


$ docker volume ls ::   (listo los volumes)
$ docker volume create dbdata ::    (creo un volume)
$ docker run -d --name db --mount src=dbdata,dst=/data/db mongo ::  (corro la BBDD y la monto en el volume dbdata pero a su vez hago un espejo de la informacion en mi Imagen de mongo al volumen dbdata)
$ docker inspect db ::  (veo la información detallada del contenedor)



Ojo que el contenido de los volúmenes “aministrados por Docker” sí se puede acceder desde fuera… Simplemente hay que hacer docker volume inspect VOLUME_NAME, ahí aparecerá el “Mountpoint” del volumen (path en el disco local), y si nos dirigimos allí (con usuario administrador o sudo en sistemas UNIX) podremos ver todo el contenido y gestionarlo.


