docker-compose para apps en Python y Django
file tree
|__ docker-compose.yml
|__ Dockerfile
|__ requirements.txt

Docker compose nos ayuda utilizar docker con una estructura declarativa y facilita la gestión. Toda la configuración la podemos encontrar en el fichero .YAML.

Docker Compose es una herramienta que permite simplificar el uso de Docker. A partir de archivos YAML es mas sencillo crear contendores, conectarlos, habilitar puertos, volumenes, etc.

Con Compose puedes crear diferentes contenedores y al mismo tiempo, en cada contenedor, diferentes servicios, unirlos a un volúmen común, iniciarlos y apagarlos, etc. Es un componente fundamental para poder construir aplicaciones y microservicios.

Docker Compose te permite mediante archivos YAML, poder instruir al Docker Engine a realizar tareas, programáticamente. Y esta es la clave, la facilidad para dar una serie de instrucciones, y luego repetirlas en diferentes ambientes.

$docker-compose up -d  
$docker-compose  logs -f app

