docker-compose.override.yml es un archivo que se encarga de sobreescribir tu configuración de docker-compose.yml , se puede usar para tener segura tu configuración y para no guardar los cambios en el repositorio de git.
Un equivalente podría ser los archivos de declaración de variables de entorno, donde hay un archivo .env declarando su nombre y valor, y hay una copia .env.example con solo las variables sin valor. En .gitignore se declara que los cambios en .env no serán guardados, pero mandamos el archivo de ejemplo al repositorio.
En el caso que tengamos nuestro compose y querramos hacer algunas modificaciones podemos usar un segundo compose q sera llamado docker-compose.override.yml (por ejemplo el nombre)

$touch docker-compose.override.yml
$docker-compose up -d
docker-compose ps
$docker-compose exec app bash

$docker-compose up -d --scale app=2 :: para escalar a 2 contenedores pero debemos tener cuidado con los puertos ya que deben ser únicos.
para ello tenemos que asegurarnos que en nuestro docker compose poner los puertos así:
ports: -"3000-3001:3000"


$docker-compose down  :: bajo  mis servicios de contenedor

Comandos:
$ touch docker-compose.override.yml (creo el archivo override)
$ docker-compose up -d (crea los servicios/contenedores)
$ docker-compose exec app bash (entro al bash del contenedor app)
$ docker-compose ps (veo los contenedores del compose)
$ docker-compose up -d --scale app=2 (escalo dos instancias de app, previamente tengo que definir un rango de puertos en el archivo compose)
$ docker-compose down (borro todo lo creado con compose)